5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Antes de sair, eu ligaria um interruptor por 10 minutos, depois eu desligaria. Então, ligaria um interruptor diferente. A partir daí, eu sairia para verificar uma sala, verificaria se a lâmpada está acesa, se estiver, ela é do interruptor que eu mexi por último, caso contrário, verificaria se está quente, se estivesse, saberia que é a lâmpada do interruptor que deixei ligado por muito tempo. Mas se não estivesse nem quente, nem ligada. Saberia que é a lâmpada que eu não mexi.
Certo, já descoberto a primeira lâmpada. Eu voltaria para a sala. Acenderia um dos interruptores que eu sei que não pertence a lâmpada já descoberta, então, iria verificar uma das salas que não visitei ainda. Se estivesse acesa ou apagada, eu descobriria a qual interruptor ela pertence.
